## Представим, что у нас есть данные, которые мы очень часто читаем по сравнению с другими(например словарь стран). Как можно это оптимизировать?

Для начала нужно разобраться, где хранить этот словарь. Если он маленький и данные изменяются редко, то можно хранить его в памяти, например, в структуре Map.  
Скорость доступа будет высокая, но если данных будет много, или если они будут меняться, то этот вариант уже не подойдет.  
Если же хранить этот словарь стран в базе данных, то можно сделать индекс по странам, чтобы ускорить получение данных.  
Но по сравнению с хранением в памяти, операции будут выполняться дольше, так как накладываются задержки обращения к БД.


## Что можно сделать, если таблица вакансий стала слишком большой? Какие есть решения на уровне текущей базы данных? Можно ли ее чем-то заменить?

Для решения этой проблемы можно применить партиционирование или шардирование.  
Таблицу можно разделить на части по какому-нибудь полю. Например, по ID работодателя. Тогда вакансии каждого работодателя будут храниться в отдельных секциях.  
Здесь важно правильно выбрать ключ разбиения на таблицы, чтобы новые таблицы не оказались слишком большие, или чтобы их не стало слишком много.  
Это можно сделать в рамках одной БД.  
Либо можно использовать шардирование, в случае которого секции таблицы хранятся на отдельных серверах.  
Нужно не забыть сделать индексы в каждой секции, потому что они не создаются автоматически, даже если были в основной таблице.

## Какие вы видите узкие места, возможно неправильно выбранные технологии в текущей схеме(можно рассмотреть как “нашу” схему, так и схему настоящего hh.ru)

В настоящей схеме hh.ru на мой взгляд узким местом являются модули logic и jlogic. Как было сказано, изначально появился logic, написанный на Python, а только потом jlogic на Java.  
Как я понял, некоторый функционал может дублироваться, что уже является проблемой. Эти 2 модуля написаны на разных языках, что накладывает дополнительные затраты на специалистов, ресурсы и время, для поддержания двух модулей.  
Вероятно, в будущем лучше переписать эти 2 модуля, и сделать один, что упростит поддержку.